# एलीशिबा #

## तथ्य: ##

इलीशिबा यूहन्ना बपतिस्मा देनेवाले की माता का नाम था। उसके पति का नाम जकर्याह था।

* जकर्याह और इलीशिबा के पास कोई सन्तान नहीं थी परन्तु परमेश्वर ने उनको वृद्धावस्था में सन्तान देने की प्रतिज्ञा की थी।
* परमेश्वर ने अपनी प्रतिज्ञा पूरी की और शीघ्र ही उन्हें पुत्र प्राप्त हुआ। उन्होंने उस बालक का नाम यूहन्ना रखा।
* इलीशिबा यीशु की माता मरियम की संबन्धी थी।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [यूहन्ना (बपतिस्मा देनेवाला)](../names/johnthebaptist.md), [जकर्याह (नया नियम)](../names/zechariahnt.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [लूका 01:5-7](rc://hi/tn/help/luk/01/05)
* [लूका 01:24-25](rc://hi/tn/help/luk/01/24)
* [लूका 01:39-41](rc://hi/tn/help/luk/01/39)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: G1665
